# 简介
关键对话（如何高效沟通）
CRUCIAL CONVERSATIONS

# 关键对话的定义

#### 定义
关键对话指的是每个人身上都会发生的和他人的互动行为，是指可以影响你生活的日常对话。

#### 特征
1. 对话双方的观点有很大差距
2. 对话存在很高的风险
3. 对话双方的情绪激烈

#### 应对之法
+ 逃避关键对话
+ 敢于面对，处理不当
+ 敢于面对，处理得当

逃避和处理不当的原因

1. 自然基因使然 
    > 面对普通对话升级为关键对话，因为我们情绪没有准备好交流，所以会采取人类面对危险时最原始的应对方法---暴力对抗或转身而逃，而不是采用机智的说服和友善的关注来解决问题。
2.  都处在压力之下
	> 关键对话经常是自发形成的，很多情况下它们都是毫无征兆的出现。受到这种突袭的影响，必须随时随地做出高度复杂的人际互动行为，只能依靠自己的应变能力。棘手的问题、不依不饶的对手、高度缺血的大脑和无法正常工作的思维共同导致我们在面对关键对话时措手不及
3. 被关键冲突问题难到了
	> 不知道该如何开始关键对话。很少在现实生活中看到成功进行沟通的行为模式。可能从没见过某个问题的最佳处理方式 
4. 经常搬起石头砸自己的脚
	> 在思维混乱的状态下，我们选择应对关键对话的策略往往是最无法帮助我们实现目的的策略。

#### 无法正确处理关键对话可能带来的后果

+ 对话者间的关系急转直下
+ 生活质量一落千丈
+ 工作事业失败
+ 身心健康受到影响
+ 。。。

# 关键对话的作用

1. 有助于个人创业
2. 改善企业
	> 企业的变革关键并不在于实施新的流程，而在于促使员工更好的承担起在生产流程中应负的责任。
3. 改善你的人际关系
	> 夫妻的行为模式可以分为三类:第一类是动辄以言语威胁对方，互相叫骂；第二类是沉默寡言，在内心蓄积不满和怒火；第三类是开诚布公、彼此尊重、就事论事。前两类会大概率导致婚姻失败。掌握应对关键对话的能力，能显著减小婚姻失败的概率。
4. 改善你的个人健康

# 如何掌握关键对话 

> 当我们面对重要问题保持沉默时，我们的生活便开始上演悲剧了。——马丁·路德·金

#### 摆脱"傻瓜式选择"

"傻瓜式选择"的定义
> 面对关键对话我们大部分人的心理
1. 当面提出反对，激化对话双方的矛盾
2. 沉默接受错误的选择

### 对话

定义
> 两人或多人之间的观点的自由交流

在和他人展开充满风险、富有争议和令人情绪激动的对话时，对话高手总是能找到某种方式，公开传达各种相关信息（包括自己和他人）。  
成功的对话关键在于相关信息的自由交流，即双方愿意公开坦诚地表达自己的看夫，分享自己的感受，说出自己的猜测。即使要表达的观点是充满争议或不受欢迎的，他们仍愿意且能够积极和对方分享。

还有两个问题：  
1. 自由的交流是如何保证对话成功的？
2. 怎样做才能鼓励对话者实现观点的自由交流？营造

#### 自由的交流如何保证对话成功？   
> 1. 营造共享观点库
> 2. 对话技巧是可以习得的

### 营造对话环境的技巧——从“心”开始（如何确定目标）

### 营造对话环境的技巧——注意观察（如何判断对话氛围是否安全）

### 营造对话环境的技巧——保证安全（如何如何让对方畅所欲言）

### 营造对话环境的技巧——控制想法（如何在愤怒、恐惧或受伤的情况下展开对话）

### 营造对话环境的技巧——陈述观点（如何循循善诱而非独断专行）

### 营造对话环境的技巧——了解动机（如何帮助对方走出沉默或暴力状态）

### 营造对话环境的技巧——开始行动（如何把关键对话转变成行动和结果）